Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/particles/process_material_properties.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Process material properties
zh_cn: 处理材质属性
zh_tw: 處理材質屬性

source: ParticleProcessMaterial properties
zh_cn: ParticleProcessMaterial 设置
zh_tw: ParticleProcessMaterial 屬性

source: Min, max, and curve properties
zh_cn: 最小、最大和曲线属性
zh_tw: 最小值、最大值與曲線屬性

source: The properties in this material control how particles behave and change over their lifetime. A lot of them have ``Min``, ``Max``, and ``Curve`` values that allow you to fine-tune their behavior. The relationship between these values is this: When a particle is spawned, the property is set with a random value between ``Min`` and ``Max``. If ``Min`` and ``Max`` are the same, the value will always be the same for every particle. If the ``Curve`` is also set, the value of the property will be multiplied by the value of the curve at the current point in a particle's lifetime. Use the curve to change a property over the particle lifetime. Very complex behavior can be expressed this way.
zh_cn: 在这个材质中的属性控制粒子在其生命周期中的行为和变化。它们中的许多拥 ``Min`` 、 ``Max`` 和 ``Curve`` 值，允许你对其行为进行微调。这些值之间的关系是：当一个粒子被生成时，属性会被设置为 ``Min`` 和 ``Max`` 之间的一个随机值。如果 ``Min`` 和 ``Max`` 是相同的，那么每个粒子的值将始终是相同的。如果也设置了 ``Curve`` ，属性的值将会乘以粒子生命周期当前点上曲线的值。使用曲线来改变粒子生命周期中的属性。这种方式可以表达非常复杂的行为。
zh_tw: 這個材質中的屬性會控制粒子在其生命週期中的行為與變化。許多屬性都包含 ``Min``、``Max`` 和 ``Curve`` 數值，讓你能夠細緻調整粒子的表現。這些值的關係如下：每當產生一個粒子時，該屬性會設定為 ``Min`` 到 ``Max`` 之間的隨機值。如果 ``Min`` 與 ``Max`` 相同，所有粒子的該屬性都會相同。如果同時設定了 ``Curve``，則該屬性的值會再乘上粒子生命週期當前點上曲線的值。你可以用曲線來讓屬性隨粒子生命週期變化。這樣就能表達出非常複雜的行為。

source: This page covers how to use ParticleProcessMaterial for 3D scenes specifically. For information on how to use it in a 2D Scene see :ref:`doc_particle_process_material_2d`.
zh_tw: 本頁將說明如何在 3D 場景中使用 ParticleProcessMaterial。若需瞭解如何在 2D 場景使用請參考 :ref:`doc_particle_process_material_2d`。

source: Time
zh_cn: 时间
zh_tw: 時間

source: The ``Lifetime Randomness`` property controls how much randomness to apply to each particle's lifetime. A value of ``0`` means there is no randomness at all and all particles live for the same amount of time, set by the :ref:`Lifetime <doc_3d_particles_properties_time>` property. A value of ``1`` means that a particle's lifetime is completely random within the range of [0.0, ``Lifetime``].
zh_cn: ``Lifetime Randomness`` 属性控制对每个粒子的生命周期应用多少随机性。 值 ``0`` 意味着根本没有随机性，并且所有粒子的生存时间相同，由 Lifetime <doc_3d_articles_properties_time> 属性设置。 值 ``1`` 意味着粒子的寿命在[0.0， ``Lifetime``]范围内完全随机。
zh_tw: ``Lifetime Randomness``（生命週期隨機性）屬性用來控制每個粒子的壽命隨機程度。值為 ``0`` 時，所有粒子的壽命都相同，由 :ref:`Lifetime <doc_3d_particles_properties_time>` 屬性決定；值為 ``1`` 時，粒子的壽命會完全隨機地分布在 [0.0, ``Lifetime``] 之間。

source: Particle flags
zh_cn: 粒子标志
zh_tw: 粒子旗標

source: The ``Align Y`` property aligns each particle's Y-axis with its velocity. Enabling this property is the same as setting the :ref:`Transform Align <doc_3d_particles_properties_draw>` property to ``Y to Velocity``.
zh_cn: ``Align Y`` 属性将每个粒子的 Y 轴与其速度对齐。 启用此属性与将 :ref:`Transform Align <doc_3d_articles_properties_draw>` 属性设置为 ``Y to Velocity`` 相同。
zh_tw: ``Align Y``（Y 軸對齊）屬性會將每個粒子的 Y 軸對齊至它的速度方向。啟用這個屬性相當於將 :ref:`Transform Align <doc_3d_particles_properties_draw>` 屬性設為 ``Y to Velocity``。

source: The ``Rotate Y`` property works with the properties in the `Angle <#angle>`__ and `Angular Velocity <#angular-velocity>`__ groups to control particle rotation. ``Rotate Y`` has to be enabled if you want to apply any rotation to particles. The exception to this is any particle that uses the :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>` where the ``Billboard`` property is set to ``Particle Billboard``. In that case, particles rotate even without ``Rotate Y`` enabled.
zh_cn: ``Rotate Y `` 属性与 `Angle <#angle>`__ 和 `Angular Velocity <#angle-velocity>`__ 组中的属性一起使用来控制粒子旋转。如果你想对粒子应用任何旋转，则必须启用 `` Rotate Y ``。例外情况是任何使用 :ref:`<doc_standard_material_3d>` 的粒子，其中``Billboard`` 属性设置为 ``Particle Billboard`` 。在这种情况下，即使没有启用 ``Rotate Y `` ，粒子也会旋转。
zh_tw: ``Rotate Y``（繞 Y 軸旋轉）屬性會與 `Angle <#angle>`__ 和 `Angular Velocity <#angular-velocity>`__ 群組搭配，用來控制粒子的旋轉。如果你想讓粒子產生旋轉，必須啟用 ``Rotate Y``。只有一種例外：當 :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>` 的 ``Billboard`` 屬性設為 ``Particle Billboard`` 時，粒子即使未啟用 ``Rotate Y`` 也會旋轉。

source: When the ``Disable Z`` property is enabled, particles will not move along the Z-axis. Whether that is going to be the particle system's local Z-axis or the world Z-axis is determined by the :ref:`Local Coords <doc_3d_particles_properties_draw>` property.
zh_cn: 当启用 ``Disable Z`` 属性时，粒子将不会沿 Z 轴移动。粒子系统的旋转是用局部 Z 轴还是世界 Z 轴由 :ref:`Local Coords<doc_3d_articles_properties_draw>` 属性确定。
zh_tw: 啟用 ``Disable Z`` （停用 Z 軸）屬性時，粒子將不會沿 Z 軸移動。這裡的 Z 軸是指粒子系統的本地 Z 軸還是世界 Z 軸，取決於 :ref:`Local Coords <doc_3d_particles_properties_draw>` 屬性的設定。

source: The ``Damping as Friction`` property changes the behavior of damping from a constant deceleration to a deceleration based on speed.
zh_cn: ``Daming as Friction`` 属性将阻尼行为从恒定减速度更改为基于速度的减速度。
zh_tw: ``Damping as Friction`` （以摩擦力方式阻尼）屬性會將原本的固定減速阻尼，改為依速度大小變化的減速。

source: Spawn
zh_cn: 生成
zh_tw: 生成

source: Emission shape
zh_cn: 发射形状
zh_tw: 發射形狀

source: Particles can emit from a single point in space or in a way that they fill out a shape. The ``Shape`` property controls that shape. ``Point`` is the default value. All particles emit from a single point in the center of the particle system. When set to ``Sphere`` or ``Box``, particles emit in a way that they fill out a sphere or a box shape evenly. You have full control over the size of these shapes. ``Sphere Surface`` works like ``Sphere``, but instead of filling it out, all particles spawn on the sphere's surface.
zh_cn: 粒子可以从空间中的单个点发射，也可以以填充形状的方式发射。 ``Shape`` 属性控制该形状。 ``Point`` 是默认值。所有粒子均从粒子系统中心的单个点发射。当设置为 ``Sphere`` 或 ``Box`` 时，粒子以均匀填充球体或盒子形状的方式发射。你可以完全控制这些形状的大小。 ``Sphere Surface`` 的工作方式与 ``Sphere`` 类似，但所有粒子都在球体表面生成，而不是填充它。
zh_tw: 粒子可以從空間中的一個點發射，或以充滿某個形狀的方式發射。``Shape``（形狀）屬性控制發射形狀，預設為 ``Point``（點），即所有粒子從粒子系統中心的同一點發射。當設為 ``Sphere``（球體）或 ``Box``（方塊）時，粒子會平均分布在球體或方塊的範圍中發射。你可以完全控制這些形狀的尺寸。``Sphere Surface``（球體表面）則和 ``Sphere`` 類似，但所有粒子會直接生成在球體表面上，而不是填滿整個球體。

source: Simple particle emission shapes
zh_cn: 简单粒子发射形状
zh_tw: 基本粒子發射形狀

source: Particles emitting from a point (left), in a sphere (middle), and in a box (right)
zh_cn: 从点（左）、球体（中）和盒子（右）发射的粒子
zh_tw: 粒子從一個點（左）、球體內（中）、方塊內（右）發射的效果

source: Ring-shaped particle system
zh_cn: 环形粒子系统
zh_tw: 環狀粒子系統

source: A ring-shaped particle system
zh_cn: 一个环形粒子系统
zh_tw: 一個環狀粒子系統

source: The ``Ring`` emission shape makes particles emit in the shape of a ring. You can control the ring's direction by changing the ``Ring Axis`` property. ``Ring Height`` controls the thickness of the ring along its axis. ``Ring Radius`` and ``Ring Inner Radius`` control how wide the ring is and how large the hole in the middle should be. The image shows a particle system with a radius of ``2`` and an inner radius of ``1.5``, the axis points along the global Z-axis.
zh_cn: ``Ring`` 发射形状使粒子以环形发射。你可以通过更改 ``Ring Axis`` 属性来控制环的方向。 ``Ring Height`` 控制环沿其轴线的厚度。 ``Ring Radius`` 和 ``Ring Inner Radius`` 控制环的宽度以及中间的孔应有多大。该图像显示了一个半径为 ``2`` 、内半径为 ``1.5`` 的粒子系统，粒子轴指向沿全局 Z 轴。
zh_tw: ``Ring`` （環狀）發射形狀會讓粒子以環形分布發射。你可以透過 ``Ring Axis`` （環軸）屬性來調整環的方向， ``Ring Height`` （環高）控制環在其軸線上的厚度， ``Ring Radius`` （外半徑）和 ``Ring Inner Radius`` （內半徑）分別控制環的外徑及中間空洞的大小。圖片中展示的粒子系統半徑為 2、內半徑 1.5，軸線方向沿著全域 Z 軸。

source: In addition to these relatively simple shapes, you can select the ``Points`` or ``Directed Points`` option to create highly complex emission shapes. See the :ref:`Complex emission shapes <doc_3d_particles_complex_shapes>` section for a detailed explanation of how to set these up.
zh_cn: 除了这些相对简单的形状之外，你还可以选择 ``Points`` （点）或 ``Directed Points`` （定向点）选项来创建高度复杂的发射形状。有关如何设置这些形状的详细说明，请参阅： :ref:`Complex emission shapes <doc_3d_articles_complex_shapes>` 部分。
zh_tw: 除了這些相對簡單的形狀外，你也可以選擇 ``Points`` （點集合）或 ``Directed Points`` （定向點集合）來創造更複雜的發射形狀。詳細設定方式請參考 :ref:`Complex emission shapes <doc_3d_particles_complex_shapes>` 章節。

source: Angle
zh_cn: Angle(角度)
zh_tw: 角度

source: The ``Angle`` property controls a particle's starting rotation `as described above <#process-material-properties>`__. In order to have an actual effect on the particle, you have to enable one of two properties: `Rotate Y <#particle-flags>`__ rotates the particle around the particle system's Y-axis. The ``Billboard`` property in the :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>`, if it is set to ``Particle Billboard``, rotates the particle around the axis that points from the particle to the camera.
zh_cn: ``Angle`` 属性控制粒子的起始旋转， `如上所述 <#process-material-properties>`__ 。要让此属性对粒子产生实际效果，你必须启用以下两个属性之一： `Rotate Y <#particle-flags>` 使粒子围绕粒子系统的 Y 轴旋转。在 :ref:`标准材质 <doc_standard_material_3d>` 中的 ``Billboard`` 属性，如果设置为 ``Particle Billboard`` ，则使粒子围绕从粒子指向相机的轴旋转。
zh_tw: ``Angle``（角度）屬性決定粒子的起始旋轉角度，詳情如上說明。要讓角度設定對粒子產生作用，必須啟用下列其中一項：`Rotate Y <#particle-flags>`__（繞 Y 軸旋轉）會讓粒子繞粒子系統的 Y 軸旋轉；或者 :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>` 的 ``Billboard`` 屬性設為 ``Particle Billboard`` 時，粒子會繞著指向攝影機的軸心旋轉。

source: Direction
zh_cn: 方向
zh_tw: 方向

source: The ``Direction`` property alone is not enough to see any particle movement. Whatever values you set here only take effect once velocity or acceleration properties are set, too.
zh_cn: ``Direction`` 属性本身不足以看到任何粒子移动。你在这里设置的任何值，只有在设置了速度或加速度属性后才会生效。
zh_tw: 僅設定 ``Direction`` （方向）屬性時，粒子並不會立即產生移動效果。必須同時設定速度或加速度相關屬性，這個方向設定才會生效。

source: The ``Direction`` property is a vector that controls each particle's direction of movement at the moment it is spawned. A value of ``(X=1,Y=0,Z=0)`` would make all particles move sideways along the X-axis. For something like a fountain where particles shoot out up in the air, a value of ``(X=0,Y=1,Z=0)`` would be a good starting point.
zh_cn: ``Direction`` 属性是一个向量，控制每个粒子在生成时的移动方向。一个值为 ``(X=1,Y=0,Z=0)`` 将使所有粒子沿着 X 轴侧向移动。对于像喷泉这样的粒子向上射出的效果，一个值为 ``(X=0,Y=1,Z=0)`` 会是一个好的起点。
zh_tw: ``Direction``（方向）是一個向量，控制粒子在生成瞬間的移動方向。例如設為 ``(X=1,Y=0,Z=0)``，所有粒子會沿 X 軸側向移動；若像噴水池一樣讓粒子往上噴出，則可設為 ``(X=0,Y=1,Z=0)``。

source: Different values for particle direction
zh_cn: 粒子方向的不同值
zh_tw: 粒子方向的不同設定

source: Different direction values: Y-axis only (left), equal values for X and Y (middle), X and Y with gravity enabled (right)
zh_cn: 不同的方向值：仅 Y 轴（左侧），X 和 Y 的值相等（中间），启用重力的 X 和 Y（右侧）
zh_tw: 不同方向設定：僅 Y 軸（左）、X 與 Y 值相等（中）、X 與 Y 並啟用重力（右）

source: After setting a direction, you will notice that all particles move in the same direction in a straight line. The ``Spread`` property adds some variation and randomness to each particle's direction. The higher the value, the stronger the deviation from the original path. A value of ``0`` means there is no spread at all while a value of ``180`` makes particles shoot out in every direction. You could use this for something like pieces of debris during an explosion effect.
zh_cn: 在设置了方向后，你会注意到所有粒子都沿着同一方向直线移动。 ``Spread`` 属性为每个粒子的方向添加了一些变化和随机性。值越高，偏离原始路径的程度就越强。 ``0`` 的值意味着根本没有扩散，而 ``180`` 的值使粒子向每个方向射出。你可以用这个效果来模拟像爆炸效果中的碎片那样的场景。
zh_tw: 設定方向後，你會發現所有粒子都以相同方向直線移動。可以透過 ``Spread``（擴散角度）屬性為每個粒子的方向增加隨機變化。值越大，偏離原始方向的程度越高。設為 ``0`` 表示完全沒有擴散，而 ``180`` 則讓粒子朝各方向隨機分布。這常用於模擬爆炸產生的碎片效果。

source: Different values for particle spread
zh_cn: 粒子扩散的不同参数
zh_tw: 不同的粒子擴散角度設定

source: No spread (left), 45 degree angle (middle), full 180 degrees (right)
zh_cn: 无展开（左）、45 度角（中）、全 180 度（右）
zh_tw: 無擴散（左）、45 度角（中）、完整 180 度（右）

source: The ``Flatness`` property limits the spread along the Y-axis. A value of ``0`` means there is no limit and a value of ``1`` will eliminate all particle movement along the Y-axis. The particles will spread out completely "flat".
zh_cn: ``Flatness`` 属性限制了沿 Y 轴的扩散。 ``0`` 的值表示没有限制， ``1`` 的值将消除沿 Y 轴的所有粒子移动。粒子将完全“水平”的地展开。
zh_tw: ``Flatness``（平坦度）屬性用來限制 Y 軸方向上的擴散。設為 ``0`` 表示不做限制，設為 ``1`` 則會讓粒子完全不會往 Y 軸方向移動，所有粒子會完全在水平面上擴散。

source: You won't see any actual movement until you also set some values for the velocity and acceleration properties below, so let's take a look at those next.
zh_cn: 你只有在为下面的速度和加速度属性设置了一些值之后，才会看到任何实际的移动，所以让我们接下来看看这些属性。
zh_tw: 除非你同時設定下面的速度或加速度屬性，否則目前還看不到實際的粒子移動效果。接下來我們將說明這些屬性。

source: Initial velocity
zh_cn: 初始速度
zh_tw: 初始速度

source: While the ``Direction`` property controls a particle's movement direction, the ``Initial Velocity`` controls how fast it goes. It's separated into ``Velocity Min`` and ``Velocity Max``, both set to ``0`` by default, which is why you don't see any movement initially. As soon as you set values for either of these properties `as described above <#process-material-properties>`__, the particles begin to move. The direction is multiplied by these values, so you can make particles move in the opposite direction by setting a negative velocity.
zh_cn: 虽然 ``Direction`` 属性控制粒子的移动方向， ``Initial Velocity`` 则控制其移动速度。它分为 ``Velocity Min`` 和 ``Velocity Max`` ，两者默认均设置为 ``0`` ，这就是你最初看不到任何移动的原因。一旦你为这些属性中的任何一个设置了值 `如上所述 <#process-material-properties>`__，粒子就开始移动了。方向会被这些值乘以，因此，通过设置负速度，你可以使粒子向相反方向移动。
zh_tw: ``Direction``（方向）屬性決定移動方向，而 ``Initial Velocity``（初始速度）則決定移動的快慢。這個速度有 ``Velocity Min``（最小速度）和 ``Velocity Max``（最大速度）兩個屬性，預設都為 ``0``，所以一開始看不到任何移動。只要設定這兩個屬性中的任一個，粒子就會開始移動。方向向量會乘上這個速度，你也可以透過設負值讓粒子往反方向移動。

source: Accelerations
zh_cn: 加速度
zh_tw: 加速度

source: Gravity
zh_cn: Gravity(重力)
zh_tw: 重力

source: The next few property groups work closely together to control particle movement and rotation. ``Gravity`` drags particles in the direction it points at, which is straight down at the strength of Earth's gravity by default. Gravity affects all particle movement. If your game uses physics and the world's gravity can change at runtime, you can use this property to keep the game's gravity in sync with particle gravity. A ``Gravity`` value of ``(X=0,Y=0,Z=0)`` means no particle will ever move at all if none of the other movement properties are set.
zh_cn: 接下来的几个属性分组紧密协作，控制粒子的运动和旋转。 ``Gravity`` 将粒子向其所指的方向拉动，默认情况下是直接向下，强度等于地球的重力。重力影响所有粒子的运动。如果你的游戏使用物理，并且世界的重力可以在运行时更改，你可以使用这个属性来保持游戏的重力与粒子重力同步。如果未设置其他运动属性， ``Gravity`` 值 ``(X=0,Y=0,Z=0)`` 意味着没有粒子将永远移动。
zh_tw: 接下來的幾個屬性群組會共同影響粒子的移動與旋轉。``Gravity``（重力）屬性會將粒子朝其設定方向拉動，預設為地球重力大小且朝下。重力會影響所有粒子的運動。如果你的遊戲支援物理運算且世界重力會在運行中變化，可以利用這個屬性同步粒子的重力。若 ``Gravity`` 設為 ``(X=0,Y=0,Z=0)``，且沒有設定其他移動屬性，粒子將完全不會移動。

source: Different values for particle gravity
zh_cn: 粒子重力的不同参数
zh_tw: 不同的粒子重力設定

source: Left\: (X=0,Y=-9.8,Z=0), middle\: (X=0,Y=9.8,Z=0), right\: (X=4,Y=2,Z=0).
zh_cn: 左：(X=0,Y=-9.8,Z=0)，中间：(X=0,Y=9.8,Z=0)，右：(X=4,Y=2,Z=0)。
zh_tw: 左：(X=0,Y=-9.8,Z=0)，中：(X=0,Y=9.8,Z=0)，右：(X=4,Y=2,Z=0)。

source: Angular velocity
zh_cn: 角速度
zh_tw: 角速度

source: ``Angular Velocity`` controls a particle's speed of rotation `as described above <#process-material-properties>`__. You can reverse the direction by using negative numbers for ``Velocity Min`` or ``Velocity Max``. Like the `Angle <#angle>`__ property, the rotation will only be visible if the `Rotate Y <#particle-flags>`__ flag is set or the ``Particle Billboard`` mode is selected in the :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>`.
zh_cn: ``Angular Velocity`` 控制粒子的旋转速度，`如上文所述 <#process-material-properties>`__ 。你可以通过使用 ``Velocity Min`` 或 ``Velocity Max`` 的负数值来反转方向。像 `Angle <#angle>`__ 属性一样，只有当设置了 `Rotate Y <#particle-flags>`__ 位标记或在 :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>` 中选择了 ``Particle Billboard`` 模式时，旋转才会可见。
zh_tw: ``Angular Velocity``（角速度）屬性控制粒子的旋轉速度，詳情請參考上方說明。你可以將 ``Velocity Min`` 或 ``Velocity Max`` 設為負值，讓旋轉方向相反。和 `Angle <#angle>`__ 一樣，必須啟用 `Rotate Y <#particle-flags>`__ 旗標或設定 :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>` 的 ``Particle Billboard`` 模式，旋轉效果才會呈現。

source: The `Damping <#damping>`__ property has no effect on the angular velocity.
zh_cn: `Damping <#damping>`__ 属性对角速度没有影响。
zh_tw: `Damping <#damping>`__ （阻尼）屬性不會影響角速度。

source: Linear acceleration
zh_cn: 线性加速度
zh_tw: 線性加速度

source: A particle's velocity is a constant value: once it's set, it doesn't change and the particle will always move at the same speed. You can use the ``Linear Accel`` property to change the speed of movement over a particle's lifetime `as described above <#process-material-properties>`__. Positive values will speed up the particle and make it move faster. Negative values will slow it down until it stops and starts moving in the other direction.
zh_cn: 粒子的速度是一个恒定值：一旦设置，它就不会改变，粒子将始终以相同的速度移动。你可以使用 ``Linear Accel`` 属性来改变粒子生命周期中的移动速度， `如上文所述 <#process-material-properties>`__ 。正值将加快粒子速度，使其移动得更快。负值将减慢其速度，直至停止并开始向反方向移动。
zh_tw: 粒子的速度一旦設定後會維持不變，也就是說粒子會以固定速度移動。你可以利用 ``Linear Accel`` （線性加速度）屬性讓粒子的移動速度隨生命週期改變，詳情請見上方說明。正值會讓粒子加速，負值則會讓粒子減速甚至反向移動。

source: Different values for particle linear acceleration
zh_cn: 粒子线性加速度的不同参数
zh_tw: 不同的粒子線性加速度設定

source: Negative (top) and positive (bottom) linear acceleration
zh_cn: 负值（上）和正值（下）的线性加速度
zh_tw: 負值（上）與正值（下）線性加速度

source: It's important to keep in mind that when we change acceleration, we're not changing the velocity directly, we're changing the *change* in velocity. A value of ``0`` on the acceleration curve does not stop the particle's movement, it stops the change in the particle's movement. Whatever its velocity was at that moment, it will keep moving at that velocity until the acceleration is changed again.
zh_cn: 我们必须牢记，当我们改变加速度时，我们并不是直接改变速度，我们改变的是速度的 *变化* 。加速度曲线上的 ``0`` 值并不会停止粒子的运动，它会停止粒子运动的变化。在那一刻，无论它的速度是多少，它将保持那个速度继续移动，直到加速度再次改变。
zh_tw: 請注意，調整加速度時，其實不是直接改變速度，而是改變速度的『變化率』。加速度曲線設為 ``0`` 並不會讓粒子停止移動，只是停止速度的變化。也就是說，當前速度是多少，粒子就會一直以該速度前進，直到加速度再次改變為止。

source: Radial acceleration
zh_cn: 径向加速度
zh_tw: 徑向加速度

source: The ``Radial Accel`` property adds a gravity-like force to all particles, with the origin of that force at the particle system's current location. Negative values make particles move towards the center, like the force of gravity from a planet on objects in its orbit. Positive values make particles move away from the center.
zh_cn: ``Radial Accel`` 属性为所有粒子添加了类似重力的力，该力的起源位于粒子系统当前位置。负值使粒子向中心移动，就像行星对其轨道上物体的重力一样。正值使粒子远离中心。
zh_tw: ``Radial Accel`` （徑向加速度）屬性會讓所有粒子受到類似重力的作用力，其作用點在粒子系統中心。負值會讓粒子朝中心聚集，就像行星引力；正值則讓粒子遠離中心。

source: Different values for particle radial acceleration
zh_cn: 粒子径向加速度的不同数值
zh_tw: 不同的粒子徑向加速度設定

source: Negative (left) and positive (right) radial acceleration
zh_cn: 负值（左）和正值（右）的径向加速度
zh_tw: 負值（左）與正值（右）徑向加速度

source: Tangential acceleration
zh_cn: 切向加速度
zh_tw: 切向加速度

source: Tangents on a circle
zh_cn: 圆上的切线
zh_tw: 圓上的切線

source: This property adds particle acceleration in the direction of the tangent to a circle on the particle system's XZ-plane with the origin at the system's center and a radius the distance between each particle's current location and the system's center projected onto that plane.
zh_cn: 这个属性在粒子系统XZ平面上的圆的切线方向上添加了粒子加速度，该圆的原点位于粒子系统的中心，半径是每个粒子当前位置与系统中心的距离投影到该平面上。
zh_tw: 這個屬性會讓粒子在 XZ 平面上的圓的切線方向上獲得加速度，圓心為粒子系統中心，半徑為每個粒子投影至該平面後與中心的距離。

source: Let's unpack that.
zh_cn: 让我们解压它。
zh_tw: 我們來詳細說明一下。

source: A tangent to a circle is a straight line that "touches" the circle in a right angle to the circle's radius at the touch point. A circle on the particle system's XZ-plane is the circle that you see when you look straight down at the particle system from above.
zh_cn: 圆的切线是与圆 “接触 ”的直线，在接触点与圆的半径成直角。粒子系统XZ平面上的圆是你从上方直接向下看粒子系统时所看到的圆。
zh_tw: 圓的切線是在某一點與圓相切，且與該點的半徑垂直的直線。所謂粒子系統 XZ 平面上的圓，就是你從上方俯視粒子系統時所看到的圓。

source: Tangential acceleration from above
zh_cn: 从上方观察切向加速度
zh_tw: 從上方俯視的切向加速度

source: ``Tangential Accel`` is always limited to that plane and never move particles along the system's Y-axis. A particle's location is enough to define such a circle where the distance to the system's center is the radius if we ignore the vector's Y component.
zh_cn: ``Tangential Accel`` 始终限制在该平面内，并且不会沿系统的Y轴移动粒子。一个粒子的位置足以定义这样一个圆，如果我们忽略向量的Y分量，到系统中心的距离就是半径。
zh_tw: ``Tangential Accel`` （切向加速度）永遠只作用於該平面，不會讓粒子沿 Y 軸運動。只要知道粒子在 XZ 平面的位置，就能定義一個以系統中心為圓心、粒子與中心距離為半徑的圓。

source: The ``Tangential Accel`` property will make particles orbit the particle system's center, but the radius will increase constantly. Viewed from above, particles will move away from the center in a spiral. Negative values reverse the direction.
zh_cn: ``Tangential Accel`` 属性将使粒子围绕粒子系统的中心轨道运动，但半径会不断增加。从上方看，粒子将从中心向外螺旋移动。负值会反转方向。
zh_tw: ``Tangential Accel`` （切向加速度）會讓粒子繞著系統中心打轉，不過半徑會不斷增加。從上方俯視時，粒子會以螺旋方式遠離中心。負值則讓粒子以反方向旋轉。

source: Damping
zh_cn: Damping(阻尼)
zh_tw: 阻尼

source: The ``Damping`` property gradually stops all movement. Each frame, a particle's movement is slowed down a little unless the total acceleration is greater than the damping effect. If it isn't, the particle will keep slowing down until it doesn't move at all. The greater the value, the less time it takes to bring particles to a complete halt.
zh_cn: ``Damping`` 属性逐渐停止所有运动。每一帧，粒子的运动都会稍微减慢，除非总加速度大于阻尼效果。如果不是，粒子将继续减速直到完全不动。值越大，将粒子完全停止所需的时间就越少。
zh_tw: ``Damping`` （阻尼）屬性會讓所有移動逐漸減速。每一幀，粒子的速度都會被減少一點，除非總加速度大於阻尼效果，否則粒子會越來越慢，最後停止。值越大，粒子停止所需時間越短。

source: Attractor interaction
zh_cn: 吸引器相互作用
zh_tw: 吸引器互動

source: If you want the particle system to interact with :ref:`particle attractors <doc_3d_particles_attractors>`, you have to check the ``Enabled`` property. When it is disabled, the particle system ignores all particle attractors.
zh_cn: 如果你想让粒子系统与 :ref:`particle attractors <doc_3d_particles_attractors>` 互动，你必须勾选 ``Enabled`` 属性。当它被禁用时，粒子系统会忽略所有的粒子吸引器。
zh_tw: 如果你希望粒子系統與 :ref:`particle attractors <doc_3d_particles_attractors>` （粒子吸引器）互動，必須勾選 ``Enabled`` （啟用）屬性。若未啟用，粒子系統將忽略所有粒子吸引器。

source: Display
zh_cn: 显示
zh_tw: 顯示

source: Scale
zh_cn: Scale(大小)
zh_tw: 縮放

source: ``Scale`` controls a particle's size `as described above <#process-material-properties>`__. You can set different values for ``Scale Min`` and ``Scale Max`` to randomize each particle's size. Negative values are not allowed, so you won't be able to flip particles with this property. If you emit particles as billboards, the ``Keep Size`` property on the :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>` in your draw passes has to be enabled for any scaling to have an effect.
zh_cn: ``Scale`` 控制粒子的大小，`如上文所述 <#process-material-properties>`，你可以为 ``Scale Min`` 和 ``Scale Max`` 设置不同的值，以随机化每个粒子的大小。不允许负值，所以你无法用这个属性翻转粒子。如果你将粒子作为公告板发射，你的 draw passes 中的 :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>` 的 ``Keep Size`` 属性必须启用，才能使任何缩放生效。
zh_tw: ``Scale`` （縮放）決定粒子的大小，詳情如前述。你可以分別設定 ``Scale Min`` （最小縮放）與 ``Scale Max`` （最大縮放），讓每個粒子尺寸隨機。這個屬性不接受負值，無法用來翻轉粒子。如果你用看板（billboard）方式繪製粒子，必須在 :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>` 啟用 ``Keep Size`` （保持尺寸）屬性，縮放效果才會生效。

source: Color
zh_tw: 顏色

source: The ``Color`` property controls a particle's initial color. It will have an effect only after the ``Use As Albedo`` property in the ``Vertex Color`` group of the :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>` is enabled. This property is multiplied with color coming from the particle material's own ``Color`` or ``Texture`` property.
zh_cn: ``Color`` 属性控制粒子的初始颜色。只有在 :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>` 的 ``Vertex Color`` 组中的 ``Use As Albedo`` 属性启用后，这个属性才会生效。这个属性与来自粒子材质自己的 ``Color`` 或 ``Texture`` 属性的颜色相乘。
zh_tw: ``Color``（顏色）屬性決定粒子的初始顏色。只有在 :ref:`Standard Material <doc_standard_material_3d>` 的 ``Vertex Color`` 群組中啟用 ``Use As Albedo``（用作基底色）後，才會有效果。此顏色會與粒子材質本身的 ``Color`` 或 ``Texture`` 屬性相乘。

source: Particle color ramp
zh_cn: 粒子颜色渐变
zh_tw: 粒子色階漸層

source: Setting up a color ramp
zh_cn: 设置颜色渐变
zh_tw: 設定色階漸層

source: There are two ``Ramp`` properties in the ``Color`` group. These allow you to define a range of colors that are used to set the particle's color. The ``Color Ramp`` property changes a particle's color over the course of its lifetime. It moves through the entire range of colors you defined. The ``Color Initial Ramp`` property selects the particle's initial color from a random position on the color ramp.
zh_cn: ``Color`` 组中有两个 ``Ramp`` 属性。这些允许你定义一系列颜色，用于设置粒子的颜色。 ``Color Ramp`` 属性在粒子的生命周期内改变粒子的颜色。它会遍历你所定义的所有颜色范围。 ``Color Initial Ramp`` 属性从颜色坡道上的随机位置选择粒子的初始颜色。
zh_tw: ``Color`` 群組下有兩個 ``Ramp`` （色階漸層）屬性，讓你定義一連串用於粒子的顏色。 ``Color Ramp`` （顏色漸層）屬性會讓粒子在其生命週期內依序變換色彩範圍， ``Color Initial Ramp`` （初始顏色漸層）則會在色階上隨機挑選粒子的初始顏色。
